这些 全部都是书吗
これ　全部本なのか
啊 想让我读给你听吗
はっ　読んでほしいのか
血腥味仍未消散
まだ血の匂いがする
即使把阿拉伯的香料撒上
アラビアの香料をみんな振りかけても
也无法在这个小小的手上留上香气
この小さな手に甘い香りを添えることはできはしない
啊 啊 啊
あー　あー　あー
这是何种的叹息啊
なんというため息だ
把我心中的负荷就这样传达出去吧
心の重荷がそのまま伝わるよう
你这样死板的念，麦克白都会哭吧
ぼれぼれするくらいの棒読みだな　マクベスが泣くぜ
你叫麦克白啊
お前　マクベスって名前なのか
那可是书的名字
その本の題名だよ
连莎士比亚也不知到吗
シェークスピアも知らないのか
因为没有设立艺术相关的奖励
芸術関係は奨励されてこなかったんだ
知道了 知道了
はい　はい
但是小的时候 妈妈给我念过书
でも　子供のごろ　母さんに本を読んでもらってた
没错  城市中立有王子的塑像 还有燕子
そう　町に王子の像が立っていて　そこにツバメが
快乐王子 奥斯卡·王尔德的著作
幸福な王子　オスカワイルドだ
为了那些可怜的人们 把我的红宝石 蓝宝石 金子都赠与他们
哀れな人々のために　私のルビーを　サファイアを 金箔を！
这是不知道悲哀的人们的伪善 以及自我满足的故事
本当の悲惨を知らない人間の偽善と自己満足の物語さ
没想到真适合你
まさにあんたにうってつけだな
翻译：akayi 噗噗   台本：alcaid  日听：清雨寒
校对：翼 噗噗  时间：紫无玄尽  压制： 御坂唯 繁化：水汪汪の大叔心
本影音版权属其出版 发行方 字幕制作仅供学术交流之用 请于下载后24小时内删除 并不得有公开传播或作商业盈利之行为 若有违法等相关行为 诸神字幕组恕不承担任何法律或连带责任
03 生与死
想与母亲联络？
母さんに連絡を取りたい？
因为让她担心了
心配してると思うんだ
你会崩溃的
あなた　潰れるぜ
诶？
えっ
心中背负着 思念 依恋 留念 这些无聊的东西
思い出　未練　心残り　くだらないものを背負ってちゃ
总有一天会崩溃的
いつか潰れる
妈妈也一样 全部丢掉
母親も同じだ　捨てろう
为什么这么说
なんで　そんなことを？
因为很危险
危険だからだよ
你扔掉了No.6的ID卡
あんたはNO.6のIDを捨てた
是因为它会带来危险 对谁还有留念的话也是一样的
危険だからだ　誰かに対する思いも一緒さ
被困住 被束缚 总有一天会绊住手脚
執らわれ　縛られ　いつの間にか足を掬われる
所以让我扔掉
だから　捨てろと
扔掉吧
捨てろう
那你呢
じゃ　君はどうなんだ
我？
俺？
你不是涉险来帮助我吗？
君は危険を冒したまで僕を助けてくれたろう
你真是言行不一
言ってることとやってることが違う
你的性格真是让人讨厌啊
あんた本当にいやな性格だな
把救命之恩还给你
あんたには命を助けてもらった　その借りを返す
只是这样而已
それだけだ
真的呢
本当だ
你比我高了
僕より背が高くなってる
真是的
ったく！
那种天然呆早点改改吧
その天然なんとかしろう
是你吗 把我的危险告诉老鼠  谢谢
お前が僕の危機をネズミに知らせてくれたのか　ありがとうな
是这个家伙 里面放置了各种传感器
それはこいつだ　各種センサーを内臓してる
可以在市内进行一定的活动
市内をある程度動き回ることできるんだ
这个是机器人吗
ロボットなの？
真厉害！
すごい
像是活着的
生きてるみたいだ
顺便还要监视你啊
あんたを見張ってたのはついてだよ
我一直在寻找
俺はずっと探っているのさ
用它寻找no.6的致命处
こいつを使ってNO.6のアキレスけん
致命处？
アキレスけん？
老鼠 既然你在调查No.6的情况
あ　ネズミ　NO.6の様子を調べていたんなら
就没有发现什么异常吗
なにか異変に気づかなかったか
异常？
異変？
比如说和蜂相关的事情
たとえば　蜂に関することとか
喂喂  我知道这个是你的专业
おい　おい　むしろ　それはあんたの専門
喂 紫菀 怎么了
おい　シオン　どうした
你的手
その手
这 这怎么回事
なんだよ　これ
紫菀 喂
シオン　おい
怎么了 紫菀！
どうした　シオン
脖子
首を
脖子？
首？
这是
あっ？これは？
帮我切开那里
そこを　切除してくれ
没有麻醉药
麻酔がない
不需要 快点
いらない　速く
找到了
あった
等着 我马上动刀
待ってろう　すぐ切ってやる
紫菀 振作点 紫菀
シオン　しっかりしろう　シオン
老鼠 算了
ネズミ　もういい
算了 就让我去死吧
もう　死らせてくれ
你开什么玩笑
ふざけるな
给人添了那么多麻烦，别想一个人轻易地走掉！
人に散々苦労をさせといて　あっさり一人でいくな
紫菀 你明白吗
シオン　わかってるのか
你母亲会哭的
ママが泣くぞ
你觉得给母亲留下悲痛的回忆很好吗
ママに悲しい思いさせていいのかよ
还有那个孩子 叫沙布的 她怎么办
あの子はどうするんだよ　サフとかいう子
约定好了2年后的见面 你忘了吗
二年後にまた会うって約束　忘れしまったのか
你什么都还没体验过
なにも知らないくせに
发生关系 读书 怎么打架 你都不知道
セックスも　本も　喧嘩のやり方も ろくに知らないくせに
就这样要去死吗 紫菀
生きてなくていいのかよ　シオン
张开眼睛吧
目を開けろう
就这样 别投降 待会好好奖赏你
そう　お利口さんだ　褒めてやるよ
在那里发生了什么
あそこで　なにが
等着我 No.6
待ってろうよ　NO.6
总有一天 我会挖出你的弊病的
いつか　お前の病巣を抉り出してやる
怎么了 闷闷不乐的
どうしたの　浮かない顔して
去留学不开心吗
留学が嬉しくないの？
因为紫菀？
シオンのこと？
呵呵 不要担心 两年很快就过去了
は　大丈夫　二年なんてあっという間よ
奶奶
お祖母さま
而且我也交了很多朋友
それに　あたしにもお友達いっぱいできたし
黄昏之家真的是好地方
黄昏の家は本当にいいところよ
所以什么都不用担心 好好学习吧
だから　なにも心配せずに　しっかり勉強していらっしゃい
就算身处异地 我们的心也是相连的
どうなに離れていても　私たちは心の糸で結ばれてますからね
水
怎么会。。
バカな。。
这是什么？
これなんだよ
三天了 终于醒了啊
三日ぶりの目覚めだな
你那样子只是皮肤上的变化 不是静脉曲张引起的
その模様は皮膚上だけの変異だ　静脈の怒張によるものじゃない
太好了
よかったな
不要 我不要这样
いやだ　こんなのいやだ
为什么我要遭遇这些
なんで　こんな目に
还蛮妖艳的
なかなかに艶っぽいぜ
不要 不要
いやだ　いやだ
把它作为勋章好了
勲章だと思えばいい
活下来的勋章
生き残った勲章だ
是代价 这是山势先生死了 我却活下来的代价
代償だ　山勢さんは死んで　僕は生き残った その代償だ
抬起头来
顔を上げろう
别低着头 看着我
うつ向いてないで　俺を見ろう
紫菀 你后悔了吗
シオン　後悔してるのか
后悔什么
なにを
后悔活了下来
生き残ったことをだ
比起这个样子 更愿意去死？
こんな姿になるくらいなら　死んだほうがましだったか
回答我 紫菀
答えろう　シオン
老鼠 我…我想活下去
ネズミ　僕は　生きていたい
这样就好
それでいい
在这个世界 活着的人才是胜者
この世は生き残ったやつが勝ちだ
不要因为活着而感到内疚
生きていることに負い目なんか感じるな
有那个空的话 还不如多活一天
そんな暇があったら　一日でも生き延びて
只要偶尔思念下死去的人
たまに死んだやつのことを思い出しればいい
这样就够了
それで十分さ
它说该吃饭了
飯にしろうだってさ
你吃得下吗
あんた　食べられるか
这是什么汤
なんのスープ
麦克白的汤
マクベスのスープ
那是什么？
なに　それ
把蝾螈的眼睛 蛙的手指 蝙蝠的翅膀混合在锅里煮
いもりの目玉や蛙の指先　蝙蝠の羽を釜で煮込んで…
那种汤的话我不吃了
そういうスープなら　遠慮する
开玩笑的 放心的吃吧
冗談だよ　ご安心して召し上がれ
好吃
うまい
这是蛹
これは蛹だ
恐怕是蜂的蛹
おそらく蜂の
你知道啊
わかるのか
我看到蜂从山势先生的脖子里飞了出来
山勢さんの首から　蜂が出てくるのを見たんだ
是寄居在人体中的蜂么
人間の体内に寄生する蜂か
你大概是什么时候被它在体内产卵的
だいたいあんた　いつ卵を産みつけられたんだ
不知道
わからない
肯定是在不被察觉的时候产卵 并很快的成长
きっと　気づかれることなく産卵し　しかも急激成長する
然后分泌出什么物质 让寄主死亡
そして　なにかの物質を出して　宿主を死に至らせる
老鼠
ネズミ
白痴 你在做什么 都把我弄湿了啊
ばか　何するんだ　びしょぬれじゃないかよ
不。。我还以为你歇斯底里症发作了
いや　ヒステリーの発作でも起こしたのかと思って
为什么我会有歇斯底里症而且发作啊
なんで俺がヒステリーなんか起こさなきゃいけないんだ
因为 你突然笑起来了
だって　急に笑い出すから
只是因为可笑所以才笑了
おかしいから笑っただけだ
可笑？
おかしい？
因为发生这事的是No.6
だって　こいつが発生したのはNO.6だぜ
先进的都市居然有来历不明的食人蜂 真好笑
最新の都市をえたいの知れない 人食い蜂が飛びまわってんだ　笑える
这才不是好笑的事 有人死了啊
笑いことじゃない　人が死ぬんだぞ
当然好笑!
笑えるね
那个都市 只接纳对自己完全服从的人
あの都市はな　自分に絶対服従する者しか受け入れないんだ
你不是也那样
あんただって　そうだっただろう
我发誓对城市永远忠诚
市への変わることのない忠誠を誓います
政府绝对不允许违抗 唱反调 会反抗的事物
逆らったり　異議を唱えたり　反対する異物は絶対に許さない
这个都是就是通过这样建立起来的
そうすることによって　成り立ってきた
但是…
でも
而且 你也是异类啊 紫苑
そして　その異物があんただ　シオン
我是异类？
僕が異物？
还是很了不起的异类
立派なね
隐藏VC 怀疑市政府操纵情报
VCを匿い　市の情報操作を疑い
在心中某处感觉到了欺骗
心のどこかでその欺瞞を感じていた
所以他们要消灭你
だから　消されそうになった
这个都市 正在被食人蜂吞噬
その都市が いま人食い蜂に食い荒らされようとしている
真是不错啊
いい気味じゃないか
但是不做些什么的话。。
でも　なんとかしなくちゃ
都是徒劳
無駄だね
我还活着 我的体内或许有蜂毒的抗体
僕は生き残った　蜂の毒素に対しての抗体ができてるかもしれない
这样的话 把我的血中的血清
だとしたら　僕の血液から血清を
白痴
アホくさ
你认为那些家伙会相信你么
やつらが信用すると思ってるのか
那该怎么做
じゃ　どうしたらいい
让他们去
ほうっておけ
在特别席上看着那个都市的崩溃就好了
あの町が崩壊していく様は特別席でゆっくり観劇してたらいい
老鼠！
ネズミ
且慢 不许再向我泼水了哦
おっと　また水をぶっつけたりするなよ
你认为西区是安全的吗
君は西ブロックは安全だと思っているのか
大家都是人 这里也有可能被蜂寄生攻击
同じ人間なんだぞ　ここだって　寄生蜂にやられるかもしれない
市内的人才不认为和我们一样
市内の人間はみんな俺たちを同じ人間なんて思っちゃいない
这儿是神圣都市的垃圾场 所有脏的的东西都往这里扔
ここは聖都市の掃きだめさ　汚い物をみんなここに捨てて
才造就No.6的繁荣
NO.6は繁栄してきたんだ
而且 这虽然只是我的直觉
それに　これは俺の勘だけどな
那些怪物选择的宿主 只是墙内的住民
あの怪物は宿主に選ぶのは壁の内側の住人だけだと思うぜ
这里从没听说过怪物的传闻
ここでそんな話ついぞきかない
也就是 这里没有宿主 没有猎物
それはつまり宿主　獲物がいないからなんじゃないのか
怎么这样
そんな
相反在No.6中
逆にNO.6の中では
已经有几例可疑的以事故来掩盖的事件
事故死として処理された不審な事例がいくつも確認された
那些怪物都是美食家啊
美食家なんだよ　怪物さんは
不好意思啊 我不想让你难过
悪かった　あんたを苦しめるつもりはなかったんだ
你曾是墙内的人
あんたは壁の内側の人間だったな
什么是墙里墙外 我不知道
内とか　外とか　僕にはよくわからない
你当然不知道 因为你也不想知道
わからないさ　わかろうともしなかったんだから
对给予的情报毫不怀疑的人真是无辜 傲慢
与えられた情報を疑いもしない者たち　無知で　傲慢で
又幸福 同时也很可怜
幸福な者たち　だけど　かわいそうにな
从那里掉下来的你 已经没有机会再进去no.6了
そこから転がり落ちたあんたに　NO.6ははい上がるチャンスを与えない
老鼠！
ネズミ
我要知道真相 什么才是真实的
真実を知りたい　何が本当なのか
我生活的地方到底会变成怎么样的
僕の生きてる世界がどうなっているのか
我想知道它真实的姿态
本当の姿が知りたい
亏你还能说出这么令人难为情的话
よくそんな恥ずかしい台詞を言えるな
跟我来
ついてこい
老鼠 我们要去哪里
ネズミ　どこへ行くんだ
宾馆
ホテル
宾馆？
ホテル？
这是普通的拖足蜂
そいつは普通なアシナガバチだぜ
春天
春だ
之后到了冬天 蜂会冬眠
これから冬になると　蜂は休眠状態に入るんだ
在人体内寄生的蜂卵
人体に産み付けられた寄生蜂の卵も
大概就以这种形态过冬
多分そのままの形で冬をすごす
然后具备生长和活动环境的春天一到 就一起孵化
そして 成長して活動できる春が来たら 一斉に孵化する
那样真好 真是春天的盛典啊
そいつはいい　まさに春の祭典だ
那叫什么 为了纪念No.6的成立而举办的
なんってたっけ　NO.6の創立を記念した
神圣之日
聖なる祝日
神圣之日 在那个庆典的高潮 食人蜂在人体内吸食 破人而出
聖なる祝日　その祭典の最中に人食い蜂が人間どもを食い破り
周围是阿鼻地狱的呼唤
あたりは阿鼻叫喚に包まれる！
这真是视觉盛宴啊
こいつは見物だな
老鼠
ネズミ
你为什么那么恨No.6
なぜNO.6を憎む
为什么
なぜ
到了
着いたぞ
这儿以前是旅馆啊
ホ　ホテルだったところか
现在也是
今でもそうさ
狗？
犬？
这里怎么回事 野狗的巢穴吗
なんだ　ここは　野犬の巣なのか
好像通过面试了呢
面接試験に合格したかな
客人们 欢迎光临
ようこそ　お客人
你的样子真危险 老鼠
その物騒なもん　しまえよ　ネズミ
谁叫你欢迎我的方式那么没礼貌
そっちが礼を尽くした出迎え方をしないからだ
谁
誰？
借狗人
イヌカシだ
让你调查的情报呢
頼んでた情報は？
你知道的吧 交换的报酬呢
わかってんだろう 代金と引き換えだ
屋里的人是
部屋の人たちは？
是客人 我低价租给没有睡觉地方的人睡觉
お客さ　ねぐらのないやつを安く泊めてやってる
那些狗呢
あの犬たちは？
我借给他们当暖炉用的 以免冻死
暖房用に貸し出してるのさ　凍え死なずに済む
所以才叫借狗人啊
それで　イヌカシか
老鼠 在这次拜托事件的调查中 发现有很多有趣的事情啊
ネズミ　今回の依頼　調査中に面白いことがいろいろ出てきてな
要收追加费的哦
追加料金いただかねえとな
啊 你在做什么
あ　何するんだ　手前
妈妈
母さんだ
LK-3000附近 拉齐公寓3楼 不确定 火
这是妈妈的字
これ　母さんの字だ
老鼠 你和妈妈取得联系了吗
ネズミ　母さんに連絡を取ってくれたのか
不是我 是某只小老鼠兴起而已
俺じゃない　小ネズミの一匹が気まぐれて行っただけだ
谢谢
ありがとう
等等 能够和妈妈联络
待ってよ　母さんに連絡が取れたってことは
就是说其他地方也可以
ほかのところも
也可以把寄生蜂的事情告诉他们
例の寄生蜂について知らせることも
寄生蜂？
对了 联络卫生管理局
そうだ　衛生管理局に連絡を取って
虽然会花些时间 但是有毅力的话一定会说服的
時間がかかっても 根気よく説得すれば
我这边还有蛹的样本
こっちには蛹のサンプルがある
最重要的有还存活着我
なにより生き残った僕がいる
如果在春天之前有什么对策的话 No.6…
春までになんらかの対策を講じることができれば　NO.6を。。
紫苑
シオン
你知道真相后还想保护No.6的话
あんたが真実を知って　それでもまだNO.6を守りたいと思うなら
那个时候你就是
その時はあんたも
我的敌人
俺の敵だ